# SurvivalGame04
스파르타코딩클럽 내일배움캠프 5주차 팀 프로젝트

# 3D 서바이벌 과제
3D 서바이벌 게임은 플레이어가 자원을 수집하고 생존을 위해 적과 싸우는 게임입니다. 

# 목표 내용
지정된 필수 기능을 통해 Unity 3D에서 캐릭터의 이돌과 물리 처리를 직접 구현하는 과제를 수행하는 것입니다.

# 과제에 대해
제공된 강의 내용의 실습과 지정된 도전 기능 과제, 필수 구현 기능의 전체 구현 등을 고려하여 간단한 3D 생존 서바이벌 게임을 만드는 것입니다.
이를 통해 3D 환경에서의 플레이어 동작 제어와 오브젝트 상호작용 실습 등을 수행하며 경험을 쌓는 과제입니다.

# 조작 방법
- WASD (움직임)
- 점프 (스페이스 바)
- Interact : E 키
- Inventory : 
- Attack : 마우스 좌클릭
- 아이템 사용 : 마우스 우클릭

# 구현된 기능
### 필수 기능
- [x] 자원 수집 및 가공
      - 플레이어가 자원을 찾아서 수집할 수 있도록 했습니다.
      - 이를 가공하여 생존에 필요한 아이템을 제작할 수 있습니다.
- [x] 식사와 수분 관리
      - 플레이어의 캐릭터에 굶주림과 갈증 수치를 부여했습니다.
      - 이를 통해 플레이어 캐릭터의 식사와 수분을 관리해야 하고 굶주림과 갈증 상태를 방지해야 합니다.
- [x] 건축 및 생존 기지 구축
      - 플레이어가 기지를 건축하고 안전한 곳을 만들 수 있도록 했습니다.
      - 특정 재료를 조합하여 건축 재료를 얻고 이를 배치하여 적 개체가 다가올 수 없는 안전 구역을 만들 수 있도록 구현했습니다.
- [x] 적과의 전투
      - 다양한 적과의 전투를 구현하고 적의 AI를 디자인하여 플레이어에게 도전을 제공합니다.
      - 적 개체와의 전투 시스템과 적 개체의 AI를 개발합니다.
- [x] 생존 관리 시스템
      - 플레이어의 체력, 스테미너 등 생존과 직접적으로 관련된 수치를 부여하고 이를 관리하도록 구현했습니다.
- [x] 자원 리스폰
      - 코루틴을 활용하여 배치된 자원이 다시 생성되는 시스템을 구현, 게임의 지속 가능성을 높이도록 했습니다.
      - 자원 리스폰 주기 및 생성 매커니즘을 설계하고 적용했습니다.
- [x] NPC와의 대화 기능
      - 간단한 NPC를 추가하고 해당 NPC와 대화가 가능하도록 했습니다.
      - 대화 연출과 대화 텍스트의 타이핑 연출 등을 구현하여 적용했습니다.
- [ ] UI 애니메이션 추가
      - 대화 UI의 애니메이션을 만듭니다.

### 도전 기능
- [x] 고급 건축 시스템
      - 다양한 건축 옵션을 구현했습니다. 이를 통해 기지 건설을 더 다양화할 수 있습니다.
      - 또한, 건축 시에 건출 청사진이 출력되도록 했습니다.
      - 기존 필수 과제의 건축 및 구조물 설치 기능을 확장하여 구현했습니다.
- [x] 크래프팅 시스템
      - 다양한 아이템과 장비를 제작하기 위해 복잡한 크래프팅 시스템을 도입했습니다.
      - 아이템 제작 및 조합 기능을 지원하여 재료 아이템 여럿을 기반으로 조합 아이템을 만들 수 있도록 합니다.
- [ ] 다양한 적 종류
- [ ] 날씨와 환경 요소
- [ ] 퀘스트와 스토리
- [ ] 고급 AI 시스템
- [ ] 사운드 및 음악

# 어려웠던 점
1. 게임 내에서 아이템을 넣고 뺄 수 있는 상자 인터액션 구현을 시도 했으나, 상자와 인터액션 했을 때의 플레이어 인벤토리 출력에 실패했습니다.
   결국 상자와의 상호작용이 가능하다는 게임 내 오브젝트 마커를 (Interface)를 통해 구현하는 것에서 마무리했습니다.

2. 벽 타기 및 매달리기에서, 자연스러운 벽타기 기능의 구현이 매우 어려웟습니다.
   처음에는 Lerp을 이용하여 자연스럽게 올라가는 모션을 출력하려 시도했지만, 계속 벽에 걸려 더 오를 수 없는 상황이 계속해서 발생했습니다.
   이에 매우 간단하지만 다소 자연스럽지 않은 Transform으로 플레이어의 RigidBody를 조정하는 방법을 택했습니다.

3. 과제를 진행할 수 있는 시간이 다른 과제들보다 조금 짧았다는 생각이 들었습니다.
   해당 과제의 목표는 3D 움직임과 물리 처리의 학습이므로 시간이 다소 짧더라도 필요한 기능을 구현하는 것에 의의가 있겠지만,
   강의 영상 실습과 나만의 게임과 환경을 만드는데에 시간이 조금 부족했다고 생각했습니다.

4. 예기치 않은 팀원의 이탈과 이를 조정하는 과정에서의 소모가 조금 있었습니다.
   이와 같은 경험 덕분에 이탈한 팀원이 맡은 부분과 연관이 큰 파트를 맡은 팀원끼리 작업을 분배하고 적절히 남은 작업량을 조정하는 등
   유동적인 업무 조정과 특정 작업을 맡은 이의 이탈 시 대응 방법에 대해 경험할 수 있었으나,
   이번 과제에서 인력의 부재가 컸기에 시간 부족과 인력 부족이 크게 다가왔던 것 같습니다.

# 아쉬운 점
1. 움직이는 플랫품 코드는, 만약에 Player이라는 태그가 접촉한 상태이면, 해당하는 Player 태그 옵젝트를 child으로 넣어서 같이 이동하는 형상을 만들었습니다.
   시간이 조금 부족해서, 이렇게 구현을 했지만, 나중에 Refactoring 또는 그룹 프로젝트 진행시, addforce를 이용을하여 조금 더 자연스로운 움직임을 구현을 할 생각입니다.

2. 아이템 코드 구성에서 아쉬움이 다소 남습니다. 현재 아이템을 파밍할 수 있는 자원 자체가 생성되는 로직이 없고, 씬 자체에 배치된 오브젝트에 의존하고 있는 형태입니다.
   시간이 조금 더 있었다면 랜더한 위치에 아이템 자체가 드랍되거나, 아이템을 파밍할 수 있는 자원이 랜덤하게 배치하는 코드를 구성할 수 있지 않았을까 싶습니다.
   해당 오브젝트 구성을 위해 오브젝트 풀링 기법도 사용해 보고 싶었는데, 다음번 과제에서 해봐야 할 것 같습니다.

3. 몬스터의 종류와 모션에 있어서 다양성이 없었던 부분이 아쉽습니다.
   시간이 더 있었다면 넉백 외의 다른 모션이나, 좀비 외의 더 다양한 적 개체를 구현해보고 싶었으나 뜻대로 되지 않아 아쉽습니다.

4. 각 스크립트를 연결하는 방식과 관련하여 구조화가 부족하고 확장성도 고려되지 않았던 것 같습니다.
   게임을 조금만 더 구조적으로 구성할 수 있었다면 이와 같은 스크립트 구성 방식에서의 한계를 좀 더 줄일 수 있지 않았을까 싶습니다.
